{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2010-03-04 script/de/chapters/moderncryptography.tex
Some more minor corrections in the script (German and English); Problem building English script.

Immer wieder behauptete jemand, er habe die Äquivalenz bewiesen
(z.B.  \cite{mc:Hesselink2001}), %%Hinweis wegen geocities per he.pa, 16.2.2010
aber bisher erwiesen sich diese Aussagen stets als falsch.

@@

Bewiesen ist bis heute nicht, dass das Problem, RSA zu brechen, äquivalent zum
Faktorisierungsproblem \index{Faktorisierung!Faktorisierungsproblem} ist. Es ist
aber klar, dass wenn das Faktorisierungsproblem \glqq gelöst\grqq {} ist, dass
dann das RSA-Verfahren nicht mehr sicher ist.\footnote{%
Im Jahre 2000 waren die Autoren der Ansicht, dass Werte der
Größenordnung $ 100 $ bis $ 200 $ Dezimalstellen sicher sind. Sie schätzten,
dass mit der aktuellen Computertechnik eine Zahl mit $100$
Dezimalstellen bei vertretbaren Kosten in etwa zwei Wochen zerlegt werden
könnte, dass mit einer teuren Konfiguration (z.B. im Bereich von 10 Millionen
US-Dollar) eine Zahl mit $150$ Dezimalstellen in etwa einem Jahr zerlegt
werden könnte und dass eine $200$-stellige Zahl noch für eine sehr lange Zeit
unzerlegbar bleiben dürfte, falls es zu keinem mathematischen Durchbruch kommt.
Dass es aber nicht doch schon morgen zu einem mathematischen Durchbruch kommt,
kann man nie ausschließen.\\
Wie leicht man sich verschätzen kann, zeigt die
\hyperlink{RSA-200-chap3}{Faktorisierung von RSA-200} 
(siehe Kapitel \ref{nt:NoteFactorisation}) -- ganz ohne \glqq mathematische
Durchbrüche''.}

>>>>

Immer wieder behauptete jemand, er habe die Äquivalenz bewiesen
(siehe \cite{mc:Hesselink2001}), %%Hinweis wegen geocities per he.pa, 16.2.2010
aber bisher erwiesen sich diese Aussagen stets als falsch.

@@

Bewiesen ist bis heute nicht, dass das Problem, RSA zu brechen, äquivalent zum
Faktorisierungsproblem \index{Faktorisierung!Faktorisierungsproblem} ist. Es ist
aber klar, dass wenn das Faktorisierungsproblem \glqq gelöst\grqq {} ist, dass
dann das RSA-Verfahren nicht mehr sicher ist.\footnote{%
Im Jahre 2000 waren die Autoren der Ansicht, dass Werte der
Größenordnung $ 100 $ bis $ 200 $ Dezimalstellen sicher sind. Sie schätzten,
dass mit der aktuellen Computertechnik eine Zahl mit $100$
Dezimalstellen bei vertretbaren Kosten in etwa zwei Wochen zerlegt werden
könnte, dass mit einer teuren Konfiguration (z.B. im Bereich von 10 Millionen
US-Dollar) eine Zahl mit $150$ Dezimalstellen in etwa einem Jahr zerlegt
werden könnte und dass eine $200$-stellige Zahl noch für eine sehr lange Zeit
unzerlegbar bleiben dürfte, falls es zu keinem mathematischen Durchbruch kommt.
Dass es aber nicht doch schon morgen zu einem mathematischen Durchbruch kommt,
kann man nie ausschließen.\\
Wie leicht man sich verschätzen kann, zeigt die
\hyperlink{RSA-200-chap3}{Faktorisierung von RSA-200} 
(siehe Kapitel \ref{nt:NoteFactorization}) -- ganz ohne \glqq mathematische
Durchbrüche''.}

### 2010-03-04 script/de/chapters/numbertheory.tex
Some more minor corrections in the script (German and English); Problem building English script.

\subsection{Status der Faktorisierung von konkreten großen Zahlen}
\label{nt:NoteFactorisation}

@@

Am 18. Januar 2002 zerlegten Forscher der Universität Bonn\footnote{%
\url{http://www.uni-bonn.de/Aktuelles/Pressemitteilungen/pm02/pm035-02.html}} 
mit der GNFS-Methode (General Number Field Sieve) \index{General Number
Field Sieve (GNFS)} eine $158$-stellige Dezimalzahl in ihre beiden Primfaktoren 
(diese haben 73 und 86 Dezimalstellen).

@@

\enlargethispage{20pt}
\noindent Aktuelle Forschungsergebnisse dazu finden sich z.B. auf: 
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
  \item[] \url{http://www.mersenne.org/} \\
          \url{http://fatphil.org/maths/AKS/} Originaltext in Englisch\\
          \href{http://ls2-www.cs.uni-dortmund.de/lehre/winter200203/kt/material/primes.ps}
	  {\tt http://ls2-www.cs.uni-dortmund.de/lehre/winter200203/kt/material/primes}\\
          \href{http://ls2-www.cs.uni-dortmund.de/lehre/winter200203/kt/material/primes.ps}
	  {\tt .ps} Gute Erläuterung in Deutsch von Thomas Hofmeister.
\end{itemize}

@@

% --------------------------------------------------------------------------
\subsection{Eine kleine RSA-Cipher-Challenge (1)}
\index{RSA!Cipher-Challenge}
Die Aufgabe stammt aus \cite[Exercise 4.6]{nt:3Stinson1995}\index{Stinson 1995}:
Die pure Lösung hat Prof. Stinson unter

\url{http://www.cacr.math.uwaterloo.ca/~dstinson/solns.html}\footnote{%
oder
\url{http://bibd.unl/~stinson/solns.html}.
}

@@

   \item  LiDIA, \index{LiDIA} \\ 
          Umfangreiche Bibliothek mit zahlentheoretischen Funktionen und dem
          Interpreter LC \\
          \url{http://www.informatik.tu-darmstadt.de/TI/LiDIA}

>>>>

\subsection{Status der Faktorisierung von konkreten großen Zahlen}
\label{nt:NoteFactorization}

@@

Am 18. Januar 2002 zerlegten Forscher der Universität Bonn\footnote{%
\url{http://www.uni-bonn.de/Aktuelles/Pressemitteilungen/pm02/pm035-02.html}
} 
mit der GNFS-Methode (General Number Field Sieve) \index{General Number
Field Sieve (GNFS)} eine $158$-stellige Dezimalzahl in ihre beiden Primfaktoren 
(diese haben 73 und 86 Dezimalstellen).

@@

\enlargethispage{20pt}
\noindent Aktuelle Forschungsergebnisse dazu finden sich z.B. auf: 
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
  \item[] \url{http://www.mersenne.org/} \\
          \url{http://fatphil.org/maths/AKS/} Originaltext in Englisch\\
          \url{http://ls2-www.cs.uni-dortmund.de/lehre/winter200203/kt/material/primes.ps} \\
           Gute Erläuterung in Deutsch von Thomas Hofmeister.
\end{itemize}

@@

% --------------------------------------------------------------------------
\subsection{Eine kleine RSA-Cipher-Challenge (1)}
\index{RSA!Cipher-Challenge}
Die Aufgabe stammt aus \cite[Exercise 4.6]{nt:3Stinson1995}\index{Stinson 1995}:
Die pure Lösung hat Prof. Stinson unter
\url{http://www.cacr.math.uwaterloo.ca/~dstinson/solns.html}\footnote{%
oder
\url{http://bibd.unl/~stinson/solns.html}.
}

@@

   \item  LiDIA, \index{LiDIA} \\ 
          Umfangreiche Bibliothek mit zahlentheoretischen Funktionen und dem
          Interpreter LC. Wird nicht weiter entwickelt. \\
          \url{http://www.informatik.tu-darmstadt.de/TI/LiDIA}
